Hér eru athugasemdir. Hver athugandi er með upphafsstafi sína á undan tvípunktinum og svo kemur athugasemdin.

JS: Á báðum myndum skilja innstu stöðvarnar (A7 og B8) sig frá hinum. Það þarf að ræða það af hverju! T.d. stöðvar fjarstar nýjum vatnsbol, minni vatnsskipti með nýjum lirfum innst!

JS: Ein af meginniðurstöðunum rannsóknanna. Og sennilega aðallega rándýr sem skríða á botni (Harmothoe, Eteone, ...), en ekki rándýr sem lifa í göngum á botni sjávar (Glycera, Lumbrinereis, ...). Grotætur sem lifa í botni og éta dýpra hafa að líkindum þolað þetta verr, að Capitellu undanskilinni. Spio og Polydora lifa í rörum en hausinn er uppávið og þær nota palpa sem afla fæðu annaðhvort af yfirborði eða úr uppsjó.

JS: Það er forvitnilegt að ein af tegundunum 1999 hverfur og kemur ekki til baka. Þetta er Sternaspis scutata. Grotæta sem lifir í botni. Mig minnir að hún gerist feitari við aukið magn lífræns efnis, en þarna hefur allt farið yfir strikið.

JS: Stöðvar í halla sýna meiri breytileika og ef til vill er það vegna þess að við gætum hafa verið að taka sýni misdjúpt (vegna reks bátsins). Þetta verðum við að meðhöndla með varkárni.

JS: Það mætti nefna að hér er stöð A7 með víðasta sviðið af lífrænu efni, en þetta er stöð sem var lengi að ná sér.

JS: þetta segir okkur að við verðum að fara varlega í nýta setgögn og túlka. Bersýnilega er einhver breytileiki í þessu, en hann getur verið vegna reks á bátnum

VS: Rauða línan stendur fyrir breytileikann á milli ára. Á E3 og E4 minnkaði fína setið og grófa jókst með tímanum (2017 reyndar skrítið) en þetta gæti verið sýnatakan. Ef þetta er ekki sýnatakan þá hafa ormarnir eða straumurinn, sem er mestur á þessum stöðvum, haft áhrif á fína setið.

JE: verðum að gefa smá summary í byrjun og þætta saman PCA, NMDSI, og þau gögn sem gefa saman overall mynd.

